Project-X_23_1차 테스트 Web 부문 2번 과제에 대한 README 입니다.

# **HTML을 이용하여 웰컴 페이지(index.html) 개발하기**

## 요구사항

- 웹 서버 방문자가 처음 보게 되는 웰컴 페이지(index.html)를 개발한다.
- 웹 서버에 개발한 애플리케이션(index.html)을 배포하고 서버를 시작해 서비스를 시작한다.
- 웹 브라우저에 웰컴 페이지의 URL을 입력했을 때와 웹서버의 URL을 입력했을 때 동일한 화면이 표시되는 이유를 이해한다.
- 웹 서버의 포트를 변경하고 브라우저로 확인한다.
- URL 구조를 이해하고, URL에서 서버의 포트를 지정하는 경우와 지정하지 않는 경우의 차이를 이해한다.
- HTML이 파싱되는 절차와 렌더링 과정을 이해한다.
- HTML 기본 태그와 시멘틱 태그를 이용해 애플리케이션을 개발한다.
- 사용자가 입력을 받을 수 있도록 HTML Form 태그를 이용해 애플리케이션을 개발한다.
- 검색엔진최적화를 위해 메타 태그를 이용해 검색 정보를 구성한다.

## 개발환경

- 언어: HTML, CSS, JavaScript
- OS: MacOS
- WAS: Nginx
- IDEs: VScode

## TestCase

- 시맨틱 태그를 이용해, 한 화면에 메인 메뉴, 사이드 메뉴, 본문으로 구성되도록 개발한다.
- 메인 메뉴는 링크로 표시되는 메뉴 3개 이상 구성한다.
- 사이드메뉴는 링크로 표시되는 메뉴 3개 이상 구성한다.
- 본문에는 애플리케이션 제목, 소개글, 사용자 정보 입력 항목으로 구성한다.
- Form 태그를 이용해 사용자 기본정보(이름, 아이디, 비밀번호, 연락처, 이메일)를 입력받을 수 있게 구성한다.
- 시멘틱 태그를 이용해 화면 하단에 Copyright가 표시되도록 개발한다.
- 레이아웃을 위한 CSS는 포함되선 안된다.

## 요구사항에 따른 문제 해결 과정

- 시맨틱 태그란, 기본적인 div 태그에 의미를 부여한 태그로 문서에서 해당 태그가 어떤 의미를 갖고 있는지를 부여할 수 있다.
    - 시맨틱 태그의 종류는 아래와 같다.
        
        
        | <header> | 사이트의 머리부분에 사용 |
        | --- | --- |
        | <main> | 메인 콘텐츠를 나타내는데 사용 |
        | <section> | 제목별로 나눌 수 있는 문서의 콘텐츠 영역을 구성하는 요소 |
        | <article> | 개별 콘텐츠를 나타내는 요소 |
        | <aside> | 좌우측의 사이드 영역 |
        | <footer> | 사이트의 바닥부분, 주로 연락처나 제작자 정보등을 기술하는 부분 |
        | <hgroup> | 제목과 부제목을 묶어서 나타내는 요소 |
        | <nav> | 웹 페이지 메뉴를 만들 때 사용 |
    - 요구사항에 적혀있는 시맨틱 태그 사용이 필수되는 내용은 다음과 같다.
        - 메인 메뉴  `<header> <nav>`
        - 사이드 메뉴 `<aside> <nav>`
        - 본문 `<main> <article>`
        - Copyright `<footer>`
- 메인메뉴와 사이드메뉴
    - 메인메뉴와 사이드메뉴에서는 `<a>`태그를 사용해 링크를 추가할 수 있게 했다.
    - 사이드메뉴에서는 `<ul> <li>` 태그를 추가로 사용해 세로로 나열될 수 있게 했다.
- 본문에서는 제목, 소개글, 사용자 정보 입력으로 구성한다.
    - 제목은 `<h1>`태그를 사용해 제목을 나타냈다.
    - 소개글과 제목은 `<article>` 태그를 사용해 묶어줬다.
    - 사용자 정보는 `<form> <input> <label>` 태그를 사용해 입력 폼을 만들어줬다.
- `<footer>` 태그를 활용해 Copyright에 대한 명시를 추가해줬다.

# 개선사항

- 단위 문제에 대한 설명에 있는 오타수정
    - 문제기술 / 기술적 설명 밑에서 두 번째 줄
    사용자 입력을 받을 수 있도록 HTML Form ***“턔그”***를 이용하여 애플리케이션을 개발
    사용자 입력을 받을 수 있도록 HTML Form ***“태그”***를 이용하여 애플리케이션을 개발
- 완성된 페이지에 대한 예시 스크린샷등이 없어 완성된 모습을 추측하기 어려웠다.